# Foodgram

Веб-приложение для создания и хранения рецептов. Делись своими кулинарными знаниями с друзьями

## Автор

**ФИО:** [Бирюков Д.В.]

## Технологии backend
- **Django 5.0** - веб-фреймворк
- **Django REST Framework 3.15** - REST API
- **Djoser 2.2** - аутентификация и управление пользователями
- **PostgreSQL 13** - база данных
- **Gunicorn 23.0** - WSGI-сервер
- **django-filter 24.3** - фильтрация данных
- **Pillow 10.0** - работа с изображениями
- **psycopg2-binary 2.9.9** - драйвер PostgreSQL
- **Nginx** - веб-сервер

## Локальное развертывание
   ```bash
   git clone git@github.com:blackwach/foodgram.git
   ```
Перейдите в репозиторий, переименуйте файл .env.example в .env и укажите необходимые значения.
После этого выполните команду
   ```bash
   docker compose up -d
   ```
Эта команда соберет образы для всего проекта, запустит контейнеры и создаст необходимые папки для статики.

После успешного запуска сборки и запуска контейнеров необходимо выполнить миграции, для этого запустите команду:
   ```bash
   docker compose exec backend python manage.py migrate
   ```
Далее создаем суперпользователя для доступа в админку, выполняем комманду и заполняем последовательно предложенные поля после выполнения команды:
   ```bash
   docker compose exec backend python manage.py createsuperuser
   ```
Теперь нужно подгрузить статику, для удобства в админ зоне, выполним команду:
   ```bash
   docker compose exec backend python manage.py collectstatic --no-input
   ```

Проект будет доступен по адресу [127.0.0.1:9000](127.0.0.1:9000)
Для доступа в админ зону [127.0.0.1:9000/admin](127.0.0.1:9000/admin)

Для полноценной работы веб-приложение добавим ингридиенты. Заходим в админ зону по данным суперпользователя, переходим Рцепты->Ингредиенты->Иморт.
Выбираем любой файл из папки data и формат файла на странице, импортируем и подтверждаем импорт данных.
Далее добавляем тэги: переходим в Рецептах в Тэги и выбираем Добавить тэг. Заполняем поля, например:
Название - Завтрак
Слаг - Zavtrak
Готово! Теперь можно создавать новые аккаунты и добавлять рецепты, а так же делиться ими.

## Доменное и IP
[https://blackwachlearn.duckdns.org](https://blackwachlearn.duckdns.org)

Админка доступна по внешнему IP:
[http://89.169.183.122:9000/admin/](http://89.169.183.122:9000/admin/)

Данные для доступа:
adminskychel@admin.ru
123456789
